Массив газовых датчиков подвергается воздействию динамических смесей угарного газа и влажности

Источник:

Создатели: 
Хавьер Бургуэс (jburgues8 '@'ibecbarcelona.eu, jburgues8 '@'gmail.com) 
Институт биоинженерии Каталонии (IBEC)
Baldiri Reixac 10-12
Барселона, Испания

Дарители набора данных: 
Хавьер Бургуэс (jburgues '@'ibecbarcelona.eu, jburgues8 '@'gmail.com) 
Сантьяго Марко (smarco '@'ibecbarcelona.eu) 

Информация о наборе данных:

Платформа для обнаружения химических веществ, состоящая из 14 газовых датчиков на основе металлооксидных полупроводников (MOX) с температурной модуляцией, подвергалась воздействию динамических смесей угарного газа (CO) и влажного синтетического воздуха в газовой камере. 

Представлены временные ряды, полученные с датчиков, и измеренные значения концентрации CO, влажности и температуры внутри газовой камеры. 

a) Платформа для обнаружения химических веществ: 
Платформа для обнаружения химических веществ состояла из 14 датчиков газа (МОХ), которые генерируют зависящий от времени многомерный отклик на различные газовые стимулы. 
Используемые датчики были коммерчески доступны от компаний Figaro Engineering (7 единиц TGS 3870-A04) и FIS (7 единиц SB-500-12).
Рабочая температура датчиков контролировалась встроенным нагревателем, напряжение которого модулировалось в диапазоне 0,2-0,9 В циклами по 20 и 25 с в соответствии с рекомендациями производителя (0,9 В в течение 5 с, 0,2 В в течение 20 с, 0,9 В в течение 5 с, 0,2 В в течение 25 с, ...). 
Перед началом экспериментов датчики предварительно нагревались в течение одной недели.
Схемы считывания MOX состояли из делителей напряжения с нагрузочными резисторами 1 МОм и питались напряжением 5 В.
Выходное напряжение датчиков считывалось с частотой 3,5 Гц с помощью Agilent HP34970A/34901A DAQ с точностью 15 бит и входным сопротивлением более 10 ГОм.

b) Генератор динамических газовых смесей
Динамические смеси CO и влажного синтетического воздуха подавались из баллонов с газами высокой чистоты в малогабаритную испытательную камеру из политетрафторэтилена (PTFE) (внутренний объем 250 см3) с помощью системы трубопроводов и регуляторов массового расхода (MFC).
Смешивание газов осуществлялось с помощью регуляторов массового расхода (MFC), которые контролировали три различных газовых потока (CO, влажный воздух и сухой воздух). Эти потоки подавались из высококачественных газов под давлением в баллонах.
газа в баллонах. 
Выбранные MFC (EL-FLOW Select, Bronkhorst) имели полномасштабные скорости потока 1000 млн/мин для потоков сухого и влажного воздуха и 3 млн/мин для канала CO. 
Баллон с CO содержал 1600 ppm CO, разбавленного в синтетическом воздухе с 21 ± 1% O2. 
Относительная погрешность в генерируемой концентрации CO была ниже 5,5%.
Потоки влажного и сухого воздуха подавались из баллона с синтетическим воздухом чистотой 99,995% и содержанием O2 21 ± 1%. 
Увлажнение влажного потока было основано на методе насыщения с использованием стеклянного барботера (бутылки Дрехслера). 

в) Значения температуры/влажности
Датчик температуры/влажности (SHT75, от Sensirion) обеспечивал эталонные значения влажности и температуры внутри испытательной камеры с допуском ниже 1,8% об.ч. и 0,5 ºC, соответственно, каждые 5 с.
Колебания температуры внутри газовой камеры для каждого эксперимента составляли менее 3 ºC. 

г) Экспериментальный протокол: 
Каждый эксперимент состоял из 100 измерений: 10 экспериментальных концентраций, равномерно распределенных в диапазоне 0-20 ppm, и 10 реплик для каждой концентрации. 
В каждой реплике относительная влажность была выбрана случайным образом из равномерного распределения между 15% и 75% об.ч. 
В начале каждого эксперимента газовая камера очищалась в течение 15 мин с помощью потока синтетического воздуха со скоростью потока 240 млн/мин. 
После этого газовые смеси выпускались в случайном порядке при постоянной скорости потока 240 млн/мин в течение 15 мин каждая. 
Один эксперимент длился 25 часов (100 проб х 15 минут/проба) и был повторен в 13 рабочих дней, охватывающих естественный период в 17 дней.


Информация об атрибутах:

Набор данных представлен в 13 текстовых файлах, где каждый файл соответствует отдельному дню измерений. В именах файлов указана временная метка (yyyymmdd_HHMMSS) начала измерений.
Каждый файл включает полученные временные ряды, представленные в 20 колонках: Время (с), концентрация CO (ppm), влажность (%r.h.), температура (ºC), скорость потока (мл/мин), напряжение нагревателя (В) и сопротивление 14 газовых датчиков: R1 (МОм), R2 (МОм), R3 (МОм), R4 (МОм), R5 (МОм), R6 (МОм), R7 (МОм), R8 (МОм), R9 (МОм), R10 (МОм), R11 (МОм), R12 (МОм), R13 (МОм), R14 (МОм).
Значения сопротивления R1-R7 соответствуют датчикам FIGARO TGS 3870 A-04, а R8-R14 соответствуют приборам FIS SB-500-12.
Временные ряды дискретизированы с частотой 3,5 Гц.


Соответствующие документы:

Описание экспериментальной установки и платформы для обнаружения химических веществ можно найти в [1-2]. Набор данных использовался также в [3].

[1] Бургуэс, Хавьер, Хуан Мануэль Хименес-Сото и Сантьяго Марко. "Оценка предела обнаружения в полупроводниковых газовых сенсорах с помощью линеаризованных калибровочных моделей". Analytica chimica acta 1013 (2018): 13-25.

[2] Burgués, Javier, and Santiago Marco. "Многомерная оценка предела обнаружения с помощью ортогональных частичных ле

